Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: Family of related plucked box-zithers from the Baltic area, each hold a strong traditional significance within their respective communities Members include: * Kantele from Finland * Kannel from Estland * Kanklės from Lithuania * Kokles from Latvia * Gusli from Russia/Belarus Additional members include the Russian Mari-people's Kusle, the Latvian Livonian-people's Kāndla and the Sápmi Harpu.
zh: 波罗的海地区一族相互关联的弹拨箱状齐特琴，具有较大本土传统影响力的成员包括:*芬兰的康特勒琴*爱沙尼亚的康内尔琴*立陶宛的康克勒琴*俄罗斯/白俄罗斯的古斯里琴。其他成员包括俄罗斯马里族的库斯勒琴，拉脱维亚利沃利亚人的康德拉琴和萨米人哈普琴。
zh_hant: 波羅的海地區一族相互關聯的彈撥箱狀齊特琴，具有較大本土傳統影響力的成員包括:*芬蘭的康特勒琴*愛沙尼亞的康內爾琴*立陶宛的康克勒琴*俄羅斯/白俄羅斯的古斯里琴。其他成員包括俄羅斯馬里族的庫斯勒琴，拉脫維亞利沃利亞人的康德拉琴和薩米人哈普琴。

source: Family of the brass instrument trumpet.
zh: 一族被称为号的铜管乐器。
zh_hant: 一族被稱為號的銅管樂器。

source: Fipple flute that became a symbol for the Basque folk revival.
zh: 作为巴斯克民间音乐复兴象征的直笛。
zh_hant: 作為巴斯克民間音樂復興象徵的直笛。

source: Fipple or duct flutes have a mouthpiece that is breathed into, but no reeds.
zh: 直笛带有可供吹气的哨口，但没有簧片。
zh_hant: 直笛帶有可供吹氣的哨口，但沒有簧片。

source: First referred to in 1722, this transposing double-reed has a curved tube and a flared (brass) bell.
zh: 最早在1722年见诸记载，这种移调双簧管具有弯曲的管身和喇叭形的(黄铜质)口。
zh_hant: 最早在1722年見諸記載，這種移調雙簧管具有彎曲的管身和喇叭形的(黃銅質)口。

source: Flat-cut gourd sitar with 16 frets, 2 steel & 3 brass strings. In the 1820s it was used by Ghulam Mohammed to develop the surbahar.<br /><br /> Mistakenly re-named "Kachapi vina" in the 19th century by Tagore, that instrument was actually an ancient unrelated short-necked pear-shaped lute.
zh: 具有16个品，2根钢丝弦以及3根黄铜弦的水平切割葫芦锡塔琴。在1820年代古拉姆·穆罕默德在此基础上发展出低音锡塔琴。<br /><br />19世纪泰戈尔将其误更名为"卡查皮维纳"，但那种乐器实际上是一种无关的短颈梨形鲁特琴。
zh_hant: 具有16個品，2根鋼絲弦以及3根黃銅弦的水平切割葫蘆錫塔琴。在1820年代古拉姆·穆罕默德在此基礎上發展出低音錫塔琴。<br /><br />19世紀泰戈爾將其誤更名為"卡查皮維納"，但那種樂器實際上是一種無關的短頸梨形魯特琴。

source: Flax leaf balls filled with seeds, swung around to create rhythmic and visual patterns. An important element in the dance also known as poi.
zh: 装满种子的亚麻叶球体，四处摇晃以产生韵律及视觉模式。坡伊舞中的一种重要元素。
zh_hant: 裝滿種子的亞麻葉球體，四處搖晃以產生韻律及視覺模式。坡伊舞中的一種重要元素。

source: Floppy drives configured to produce tones while reading, using software.
zh: 通过软件配置软盘驱动器在读取数据时发出音调。
zh_hant: 寫有讀取時會發出音符的編碼的軟盤，需使用軟體。

source: Folk-fiddle from Hardanger, Norway. It has 4 melody- and 4-5 drone-strings, it is richly decorated and used in the traditional "halling" folk music and dance.
zh: 来自挪威哈登角的民谣提琴。具有4根旋律弦和4-5根持续音弦，装饰精美，用于民间传统的“哈林”歌舞。
zh_hant: 來自挪威哈登角的民謠提琴。具有4根旋律弦和4-5根持續音弦，裝飾精美，用於民間傳統的“哈林”歌舞。

source: For the Brazilian frame-drum hit with a whisk see <a href="/instrument/a96bbbd1-7e44-4e79-b12e-a03ac232db98">tamborim</a>.<br />
zh: 巴西框鼓的小刷子,具体参见<a href="/instrument/a96bbbd1-7e44-4e79-b12e-a03ac232db98">tamborim</a><br />
zh_hant: 巴西框鼓的小刷子,具體參見<a href="/instrument/a96bbbd1-7e44-4e79-b12e-a03ac232db98">tamborim</a><br />

source: For the French bagpipe, see <a href="/instrument/fc4a9a4d-3901-4c67-bfe5-5acbcdaef535">cornemuse du centre</a>.<br /> For Italian cornamusa, see <a href="/instrument/1d865ced-d86a-4277-8914-009740e37887">bagpipe</a>.<br /> Related to the crumhorn, it was used in the Renaissance. Because only a paragraph by Praetorius is the only known information, all reconstructions are approximations.
zh: 法国风笛，请参见<a href="/instrument/fc4a9a4d-3901-4c67-bfe5-5acbcdaef535">中部风笛（Cornemuse du Centre）</a>。<br />意大利Cornamusa，请参见<a href="/instrument/1d865ced-d86a-4277-8914-009740e37887">风笛</a>。<br />它与曲号（Crumhorn）有关，曾在文艺复兴时期使用。由于目前仅有的信息是一段普雷托里乌斯的描述，所有复原制作都是近似的估计。
zh_hant: 法國風笛，請參見<a href="/instrument/fc4a9a4d-3901-4c67-bfe5-5acbcdaef535">中部風笛（Cornemuse du Centre）</a>。<br />義大利Cornamusa，請參見<a href="/instrument/1d865ced-d86a-4277-8914-009740e37887">風笛</a>。<br />它與曲號（Crumhorn）有關，曾在文藝復興時期使用。由於目前僅有的資訊是一段普雷托里烏斯的描述，所有復原製作都是近似的估計。

source: For the Italian bagpipe, see <a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">zampogna</a>.<br /> Also known as zampona, traditional Andean panpipe has two rows of pipes tied together with colourful bands.
zh: 意大利风笛，请参见<a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">赞蓬纳（Zampogna）</a>。<br />也被称为赞蓬纳（Zampona），是一种安第斯山脉地区的传统双排竖笛，两排竖笛用彩带绑在一起。
zh_hant: 義大利風笛，請參見<a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">贊蓬納（Zampogna）</a>。<br />也被稱為贊蓬納（Zampona），是一種安地斯山脈地區的傳統雙排豎笛，兩排豎笛用彩帶綁在一起。

source: For the Japanese descendant named from Portuguese, see <a href="/instrument/07b91470-b63e-41e4-88e6-11c4acac064f">charumera</a>.<br /> For the medieval double-reed woodwind see <a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">shawm</a>.<br /> Predecessor of the modern clarinet, 7-regular 1-thumb holed single-reed woodwind was in use during baroque and classical era.
zh: 日本受葡萄牙影响发展出的乐器，请参见<a href="/instrument/07b91470-b63e-41e4-88e6-11c4acac064f">查鲁梅拉（Charumera）</a>。<br />中世纪的双簧管木管乐器，请参见<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">箫姆（Shawm）</a>。<br />现代单簧管的前身，是一种7个常规指孔和1个拇指孔的单簧木管乐器，在巴洛克和古典时期使用。
zh_hant: 日本受葡萄牙影響發展出的樂器，請參見<a href="/instrument/07b91470-b63e-41e4-88e6-11c4acac064f">查魯梅拉（Charumera）</a>。<br />中世紀的雙簧管木管樂器，請參見<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">簫姆（Shawm）</a>。<br />現代單簧管的前身，是一種7個常規指孔和1個拇指孔的單簧木管樂器，在巴洛克和古典時期使用。

source: For the Mallorcan bagpipe, see <a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">xeremies</a>.<br /> For the Latin American oboe, see <a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">chirimía</a>.<br /> For the mediaeval woodwind, see <a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">shawm</a>.<br /> Made of two tied together cane tubes with a single-reed each, they each have 4 sound-holes in front, and traditionally, one in the back.
zh: 马略卡岛风笛，请参见<a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">谢雷米亚（Xeremies）</a>。<br />拉丁美洲双簧管，请参见<a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">奇里米亚（Chirimía）</a>。<br />中世纪木管乐器，请参见<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">箫姆（Shawm）</a>。<br />由两根绑在一起的芦苇管组成，每根管子上有一个单簧片，前面各有4个音孔，传统上后面还有一个音孔。
zh_hant: 馬略卡島風笛，請參見<a href="/instrument/21d5d4ec-f8ef-44dc-b02f-e564de057dcc">謝雷米亞（Xeremies）</a>。<br />拉丁美洲雙簧管，請參見<a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">奇里米亞（Chirimía）</a>。<br />中世紀木管樂器，請參見<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">簫姆（Shawm）</a>。<br />由兩根綁在一起的蘆葦管組成，每根管子上有一個單簧片，前面各有4個音孔，傳統上後面還有一個音孔。

source: For the South-American panpipe, see <a href="/instrument/448eeddf-37a3-49f3-9e46-d46ccd821aaf">siku</a>.<br /> For the similarly named Greek bagpipe, see <a href="/instrument/86cf0eb3-b12d-40eb-bc32-928a1aebe3b1">tsampouna</a>.<br /> Made of an entire sheep or goatskin, it has a single round stock that all chanters and drones are fixed into.
zh: 南美竖笛，请参见<a href="/instrument/448eeddf-37a3-49f3-9e46-d46ccd821aaf">西库(Siku)</a>。<br />同名希腊风笛，请参见<a href="/instrument/86cf0eb3-b12d-40eb-bc32-928a1aebe3b1">赞庞纳(tsampouna)</a>。<br />由整只绵羊或山羊皮制成，有一个圆形的主管，所有的笛管和音管都固定在这个主管上。
zh_hant: 南美豎笛，請參見<a href="/instrument/448eeddf-37a3-49f3-9e46-d46ccd821aaf">西庫(Siku)</a>。<br />同名希臘風笛，請參見<a href="/instrument/86cf0eb3-b12d-40eb-bc32-928a1aebe3b1">讚龐納(tsampouna)</a>。<br />由整隻綿羊或山羊皮製成，有一個圓形的主管，所有的笛管和音管都固定在這個主管上。

source: For the accordion also known as Melodeon, see <a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">diatonic button accordion</a>.<br /> For the mouth blown keyed MELODION, see <a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">melodica</a>.<br /> For the portable reed organ used in India see <a href="/instrument/c43c7647-077d-4d60-a01b-769de71b82f2">harmonium</a>.<br /> Also known as pump organ, it is large, looks like an upright piano and has pedals attached to bellows with reeds. Sound is produced by playing the keyboard.
zh: 也被称为Melodeon的手风琴，请参见<a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">“全音阶按钮手风琴”（Diatonic Button Accordion）</a>。<br />口吹键盘式Melodion，请参见<a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">“美乐笛”（Melodica）</a>。<br />在印度使用的便携式簧风琴，请参见<a href="/instrument/c43c7647-077d-4d60-a01b-769de71b82f2">“和声风琴”（Harmonium）</a>。<br />它也被称为泵风琴，体积较大，外形类似于立式钢琴，并且带有与风箱相连的踏板。声音是通过弹奏键盘产生的。
zh_hant: 也被稱為Melodeon的手風琴，請參見<a href="/instrument/842d3d24-f638-47e6-a239-8578723db09c">“全音階按鈕手風琴”（Diatonic Button Accordion）</a>。<br />口吹鍵盤式Melodion，請參見<a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">“美樂笛”（Melodica）</a>。<br />在印度使用的攜帶式簧風琴，請參見<a href="/instrument/c43c7647-077d-4d60-a01b-769de71b82f2">“和聲風琴”（Harmonium）</a>。<br />它也被稱為泵風琴，體積較大，外形類似於立式鋼琴，並且帶有與風箱相連的踏板。聲音是通過彈奏鍵盤產生的。

source: For the instrument known as "chinese musette", see <a href="/instrument/15cd573d-15a8-4f9f-a48f-f73218d85e14/">suona</a>.<br /> For the oboe also known as musette, see <a href="/instrument/77b29599-96c7-4571-9fae-09e7e42b8175/">piccolo oboe</a>.<br /> Also known as baroque musette, it was a small bagpipe used predominantly by French court and nobility in the 1600-1700's.
zh: 被称为“中国小风笛”的乐器，请参见<a href="/instrument/15cd573d-15a8-4f9f-a48f-f73218d85e14/">“唢呐”（Suona）</a>。<br />也被称为小风笛的双簧管，请参见<a href="/instrument/77b29599-96c7-4571-9fae-09e7e42b8175/">“小双簧管”（Piccolo Oboe）</a>。<br />它也被称为巴洛克小风笛，是一种小型风笛，在17至18世纪主要被法国宫廷和贵族使用。
zh_hant: 被稱為“中國小風笛”的樂器，請參見<a href="/instrument/15cd573d-15a8-4f9f-a48f-f73218d85e14/">“嗩吶”（Suona）</a>。<br />也被稱為小風笛的雙簧管，請參見<a href="/instrument/77b29599-96c7-4571-9fae-09e7e42b8175/">“小雙簧管”（Piccolo Oboe）</a>。<br />它也被稱為巴洛克小風笛，是一種小型風笛，在17至18世紀主要被法國宮廷和貴族使用。

source: For the instrument known in Italy as flicorno see saxhorn.<br /> For the instrument known in Spain as fliscorno see <a href="/instrument/fd016966-658e-40db-8fe1-f2235fe1e9a3">flugelhorn</a>.<br /><br /> Originating in Germanic polka bands, it is used today in Catalan cobla.
zh: 在意大利被称为“flicorno”的乐器，请参见“萨克斯号”（Saxhorn）。<br />在西班牙被称为“fliscorno”的乐器，请参见<a href="/instrument/fd016966-658e-40db-8fe1-f2235fe1e9a3">“弗吕格尔号”（Flugelhorn）</a>。<br /><br />起源于德语系的波尔卡乐队，如今在Catalan cobla也有使用。
zh_hant: 在義大利被稱為“flicorno”的樂器，請參見“薩克斯號”（Saxhorn）。<br />在西班牙被稱為“fliscorno”的樂器，請參見<a href="/instrument/fd016966-658e-40db-8fe1-f2235fe1e9a3">“弗呂格爾號”（Flugelhorn）</a>。<br /><br />起源於德語系的波爾卡樂隊，如今在Catalan cobla也有使用。

source: For the organ also known as Melodeon, see <a href="/instrument/20443ce3-cde1-4968-b7cc-65e45bb9714f">reed organ</a>.<br /> For the mouth blown keyed MELODION, see <a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">melodica</a>.<br /> Also known as Melodeon, it has 1 to 2 rows of buttons that each produce two tones (bisonoric).
zh: 对于也被称为Melodeon的乐器，请参见<a href="/instrument/20443ce3-cde1-4968-b7cc-65e45bb9714f">“簧风琴”（Reed Organ）</a>。<br />对于口吹键盘式Melodion，请参见<a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">“美乐笛”（Melodica）</a>。<br />它也被称为Melodeon，具有1到2排按键，每个按键可以产生两种音调（双音）。
zh_hant: 對於也被稱為Melodeon的樂器，請參見<a href="/instrument/20443ce3-cde1-4968-b7cc-65e45bb9714f">“簧風琴”（Reed Organ）</a>。<br />對於口吹鍵盤式Melodion，請參見<a href="/instrument/8ab40df2-106b-4b9b-a50c-0798ee95da8f">“美樂笛”（Melodica）</a>。<br />它也被稱為Melodeon，具有1到2排按鍵，每個按鍵可以產生兩種音調（雙音）。

source: For the similarly named Italian bagpipe, see <a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">zampogna</a>.<br /> Made of goatskin, it has two chanters and no drones. Its name is a reborrowing of the Italian.
zh: 同名的意大利风笛，请参见<a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">“赞蓬纳”（Zampogna）</a>。<br />由山羊皮制成，有两个笛管，无音管。名称是从意大利语重新借用的。
zh_hant: 同名的義大利風笛，請參見<a href="/instrument/7186ac40-8154-49d0-8d24-33efd8c2a41e">“贊蓬納”（Zampogna）</a>。<br />由山羊皮製成，有兩個笛管，無音管。名稱是從義大利語重新借用的。

source: For the similarly named single-reed woodwind see <a href="/instrument/e3511ed1-3d73-4340-880f-c8ccc8eda11c">chalumeau</a>.<br /> For the European instrument, see <a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">shawm</a>.<br /> Name derived from the Portuguese name of shawm, it was imported by Iberian traders. It is used in kabuki theatre and by ramen street vendors.
zh: 同名的单簧木管乐器，请参见<a href="/instrument/e3511ed1-3d73-4340-880f-c8ccc8eda11c">“查卢梅奥”（Chalumeau）</a>。<br />欧洲的乐器，请参见<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">“箫姆”（Shawm）</a>。<br />名称来源于葡萄牙语中的shawm，由伊比利亚商人引进。被用于歌舞伎剧院和拉面街头摊贩。
zh_hant: 同名的單簧木管樂器，請參見<a href="/instrument/e3511ed1-3d73-4340-880f-c8ccc8eda11c">“查盧梅奧”（Chalumeau）</a>。<br />歐洲的樂器，請參見<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">“簫姆”（Shawm）</a>。<br />名稱來源於葡萄牙語中的shawm，由伊比利亞商人引進。被用於歌舞伎劇院和拉麵街頭攤販。

source: For the small flute used with drum, see <a href="/instrument/996e6514-37a4-4b22-af71-e968f30913fd">fife</a>.<br /> Often accompanied by accordions or bagpipes such as zampogna or müsa, it has 8-9 holes and a conical bore. In Sicily there was a larger bass version named bifora or pifara.
zh: 与鼓一起使用的小型长笛，请参见<a href="/instrument/996e6514-37a4-4b22-af71-e968f30913fd">“军笛”（Fife）</a>。<br />通常与手风琴或风笛（如赞蓬纳或Müsa）一起演奏，有8-9个孔和锥形管身。在西西里岛有一种更大的低音版本，名为Bifora或Pifara。
zh_hant: 與鼓一起使用的小型長笛，請參見<a href="/instrument/996e6514-37a4-4b22-af71-e968f30913fd">“軍笛”（Fife）</a>。<br />通常與手風琴或風笛（如贊蓬納或Müsa）一起演奏，有8-9個孔和錐形管身。在西西里島有一種更大的低音版本，名為Bifora或Pifara。

source: For the two tube bagless used on Ibiza, see <a href="/instrument/1464f316-aca0-4690-9115-28805720f846">reclam de xeremies</a>.<br /> For the Latin American oboe, see <a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">chirimía</a>.<br /> For the mediaeval woodwind, see <a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">shawm</a>.<br /> For the Catalan shawm also called xaramita or xirimita, see <a href="/instrument/ad0ddf4c-05ca-4d9b-a159-8caed25e6bf4">gralla</a>.<br /><br /> Used historically since the middle ages on the Iberian islands, its bag is made of skin and it has one chanter with usually 3 drones, but of these usually one is real and the others are only decorative.
zh: 伊维萨岛上使用的无袋双管乐器，请参见<a href="/instrument/1464f316-aca0-4690-9115-28805720f846">Reclam de Xeremies</a>。<br />拉美双簧管，请参见<a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">“奇里米亚”（Chirimía）</a>。<br />中世纪木管乐器，请参见<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">“箫姆”（Shawm）</a>。<br />加泰罗尼亚的箫姆，也称为Xaramita或Xirimita，请参见<a href="/instrument/ad0ddf4c-05ca-4d9b-a159-8caed25e6bf4">“格拉拉”（Gralla）</a>。<br /><br />自中世纪历史以来曾在伊比利亚群岛使用，其风袋由皮制成，有一个笛管，通常有3个音管，但其中通常只有一个是真的，其他的只是装饰性的。
zh_hant: 伊維薩島上使用的無袋雙管樂器，請參見<a href="/instrument/1464f316-aca0-4690-9115-28805720f846">Reclam de Xeremies</a>。<br />拉美雙簧管，請參見<a href="/instrument/174e4a7a-dad6-4b3b-95e2-e3010b53a0ca">“奇里米亞”（Chirimía）</a>。<br />中世紀木管樂器，請參見<a href="/instrument/b4f112c3-d666-47f2-bb85-bae28572ca13">“簫姆”（Shawm）</a>。<br />加泰隆尼亞的簫姆，也稱為Xaramita或Xirimita，請參見<a href="/instrument/ad0ddf4c-05ca-4d9b-a159-8caed25e6bf4">“格拉拉”（Gralla）</a>。<br /><br />自中世紀歷史以來曾在伊比利亞群島使用，其風袋由皮製成，有一個笛管，通常有3個音管，但其中通常只有一個是真的，其他的只是裝飾性的。

source: For the wheel-bowed instrument also called "lira", see <a href="/instrument/303d4f1a-f799-4c42-9bac-dbedd9139e91">hurdy-gurdy</a>.<br /> For the harp-like instrument, see <a href="/instrument/21bd4d63-a75a-4022-abd3-52ba7487c2de">lyre</a>.<br /> For the bowed lute, see Cretan <a href="/instrument/4fe225a3-6939-4fab-a416-d0cd38c96cb9">lyra</a>.
zh: 对于同样叫“里拉”的轮弓乐器，参见<a href="/instrument/303d4f1a-f799-4c42-9bac-dbedd9139e91">摇弦琴</a><br />对于类似于竖琴的乐器，参见<a href="/instrument/21bd4d63-a75a-4022-abd3-52ba7487c2de">里拉琴</a><br />对于拉弦鲁特琴，参见<a href="/instrument/4fe225a3-6939-4fab-a416-d0cd38c96cb9">克里特里拉琴</a>。
zh_hant: 對於同樣叫“里拉”的輪弓樂器，參見<a href="/instrument/303d4f1a-f799-4c42-9bac-dbedd9139e91">搖弦琴</a><br />對於類似於豎琴的樂器，參見<a href="/instrument/21bd4d63-a75a-4022-abd3-52ba7487c2de">里拉琴</a><br />對於拉弦魯特琴，參見<a href="/instrument/4fe225a3-6939-4fab-a416-d0cd38c96cb9">克里特里拉琴</a>。

source: Four-stringed banjo-like lute from West Africa, traditionally played by griots. Made of hollowed out wood with an animal hide as membrane.
zh: 西非的四弦班卓形鲁特琴，传统上由西非吟游诗人演奏。由掏空的木头加上动物毛皮制成的鼓皮制成。
zh_hant: 西非的四弦班卓形魯特琴，傳統上由西非吟遊詩人演奏。由掏空的木頭加上動物毛皮製成的鼓皮製成。

source: Free reed melodica-like instrument that is worn like an accordion, with differing length pipes which control the pitch.
zh: 类似于口风琴的自由簧乐器，像手风琴一样佩戴，通过不同的管长调节音高。
zh_hant: 類似於口風琴的自由簧樂器，像手風琴一樣佩戴，通過不同的管長調節音高。

source: Free reeds with bellows attached, often in a square shape, thence called squeezebox.
zh: 由自由簧片和风箱构成，通常是方形，故名挤压盒。
zh_hant: 由自由簧片和風箱構成，通常是方形，故名擠壓盒。

source: Friction idiophones are idiophones where the sound is created by the instrument being rubbed.
zh: 摩擦体鸣乐器是在乐器被摩擦时发声的体鸣乐器。
zh_hant: 摩擦體鳴樂器是在樂器被摩擦時發聲的體鳴樂器。

source: From Sanabria, it is distinct from other Spanish bagpipes, with its single drone and open fingering, it is accompanied by percussion in folk music.
zh: 来自萨纳比亚地区，与其他西班牙风笛有所不同，其具有一个单音管和开放式指法，在民间音乐中通常伴有打击乐器。
zh_hant: 來自薩納比亞地區，與其他西班牙風笛有所不同，其具有一個單音管和開放式指法，在民間音樂中通常伴有打擊樂器。

source: From West Africa, it has multiple curved necks each with one string, sometimes played a harp and sometimes with stops like a lute.
zh: 源自西非，由多个弧形琴颈，每个琴颈带一根弦， 有时演奏手法类似于竖琴，有时则带有停顿，类似于鲁特琴。
zh_hant: 源自西非，由多個弧形琴頸，每個琴頸帶一根弦， 有時演奏手法類似於豎琴，有時則帶有停頓，類似於魯特琴。

source: From atleast 600 BC, it is made of wood to resemble a tiger with its spine made into notches. Notches are scraped to produce sound, it was used in ensemble with zhu.
zh: 可追溯至公元前600年，由木材制成虎形，脊柱上开有凹槽。凹槽通过摩擦来发声，和柷一起编为乐队。
zh_hant: 可追溯至公元前600年，由木材製成虎形，脊柱上開有凹槽。凹槽透過摩擦來發聲，和柷一起編為樂隊。

source: From the Indian subcontinent, it is used at marriages, in temples and concerts - made of wood with a double reed and wood/metal flared bell, it has 6-9 holes.
zh: 源自印度次大陆，用于婚礼，寺庙和音乐会上 - 由木材制成，带有双簧和木材/金属质的喇叭口，有6-9个孔。
zh_hant: 源自印度次大陸，用於婚禮，寺廟和音樂會上 - 由木材製成，帶有雙簧和木材/金屬質的喇叭口，有6-9個孔。

source: Gamelan is basically split up in 3 traditions: the Balinese, the Sundanese and the Javanese, with each area having several different gamelan ensembles from large to small, each including a variety of instruments.<br /> Most if not all gamelan instruments come in two scales, Sléndro and Pélog, these are tuned differently and large gamelan orchestras always include at-least one of each scale and often several sets in each.<br /> Gamelan is an integrated part of Indonesian culture, is used in important traditions and throughout Indonesian life.
zh: 甘美兰基本上分为3个传统：巴厘，巽他和爪哇，每个地区有大小不一的多种不同的甘美兰乐队，每种包括多种不同乐器。<br />多数，如果不是全部甘美兰乐器有两种音阶，斯连德罗和陪罗格，这两种音阶音调不同，大型甘美兰乐团每种音阶都有一组乐器，通常每种音阶有多组。<br />甘美兰是印尼文化的有机组成部分，在印尼人的重要传统和日常生活中得以应用。
zh_hant: 甘美蘭基本上分為3個傳統：峇里，巽他和爪哇，每個地區有大小不一的多種不同的甘美蘭樂隊，每種包括多種不同樂器。<br />多數，如果不是全部甘美蘭樂器有兩種音階，斯連德羅和陪羅格，這兩種音階音調不同，大型甘美蘭樂團每種音階都有一組樂器，通常每種音階有多組。<br />甘美蘭是印尼文化的有機組成部分，在印尼人的重要傳統和日常生活中得以應用。

source: Gankogui, iron bell
zh: 甘柯圭铃，铁铃
zh_hant: 甘柯圭鈴，鐵鈴

source: Generally any bowed handle lute with the characteristic "violin" shape belong to fiddles.
zh: 一般而言，任何形似小提琴的拉弦带手柄鲁特琴属于小提琴类。
zh_hant: 一般而言，任何形似小提琴的拉弦帶手把魯特琴屬於小提琴類。

source: Generally consists of one to very many plates, sticks, or other objects hit with (or against) various types of mallets.
zh: 一般有一至非常多的板，棍或其他物体，使用多种小锤击打(或相撞)。
zh_hant: 一般有一至非常多的板，棍或其他物體，使用多種小錘擊打(或相撞)。

source: Generally consists of two completely equal or somewhat unsymmetrical sticks, plates, shells or similar hit together.
zh: 一般由两根完全相同或略不对称的棍棒，板，壳或类似物体构成，两部分之间相互撞击。
zh_hant: 一般由兩根完全相同或略不對稱的棍棒，板，殼或類似物體構成，兩部分之間相互撞擊。

source: Generally used to accompany the traditional Catalan circle folk dance the sardana.
zh: 一般用于伴奏传统的加泰罗尼亚圆圈民间舞蹈“萨达纳”（Sardana）。
zh_hant: 一般用於伴奏傳統的加泰隆尼亞圓圈民間舞蹈“薩達納”（Sardana）。

source: German/Bohemian harp
zh: 日耳曼/波西米亚竖琴
zh_hant: 日耳曼/波西米亞豎琴

source: Goblet drums are single-headed drums with a goblet shaped body.
zh: 杯形鼓是具有圣杯形鼓身的单面鼓。
zh_hant: 杯形鼓是具有聖杯形鼓身的單面鼓。

source: Gong made of pounamu; greenstone and pilot-whale bone with a striker made of akeake, a hardwood.
zh: 用新西兰青玉或称绿石和领航鲸骨制成的锣，带有以一种称为车桑子的硬木制成的锣棒。
zh_hant: 用紐西蘭青玉或稱綠石和領航鯨骨製成的鑼，帶有以一種稱為車桑子的硬木製成的鑼棒。

source: Gourd (hue) shakers with seeds intact
zh: 带有完整种子的葫芦(hue)沙铃
zh_hant: 帶有完整種子的葫蘆(hue)沙鈴

source: Guitar-bouzouki hybrid with guitar body and 4 pairs of strings like the bouzouki, developed separately several different luthiers, among them Stefan Sobell (bouzar) and Davy Stuart (gouzouki).
zh: 吉他和布祖基琴的混合体，有吉他式的琴身和类似于布祖基琴的4对，由多位不同的制琴师独立发展，包括斯特凡·索贝尔（布萨尔琴）和戴维·斯图亚特（古祖基琴）。
zh_hant: 吉他和布祖基琴的混合體，有吉他式的琴身和類似於布祖基琴的4對，由多位不同的制琴師獨立發展，包括斯特凡·索貝爾（布薩爾琴）和戴維·斯圖亞特（古祖基琴）。

source: Hammered dulcimer of Thailand and Cambodia it was imported via China.
zh: 泰国和柬埔寨的击弦扬琴，从中国引入。
zh_hant: 泰國和柬埔寨的擊弦揚琴，從中國引入。

source: Hard disk configured to produce tones in pattern.
zh: 将硬盘配置成以某种特定的模式发出音调。
zh_hant: 按一定方式編碼有音符的硬碟。

source: Harmonica/accordion hybrid where the bellows for the accordion bit with buttons/keys receive air though the user blowing into the instrument like an harmonica.
zh: 口琴/手风琴的混合体，为装有按钮/琴键的可以接纳气流的手风琴风箱，但是使用者像演奏口琴那样向乐器中吹入空气。
zh_hant: 口琴/手風琴的混合體，為裝有按鈕/琴鍵的可以接納氣流的手風琴風箱，但是使用者像演奏口琴那樣向樂器中吹入空氣。

source: Has a bag made of goat, veal or sheepskin, and a double piped chanter collected in a single horn. Both wooden chanters have holes; one for melody, the other for drone.
zh: 它有一个由山羊、小牛或绵羊皮制成的风袋，以及一个双管笛管，这两个笛管在一个共同的号角中汇集。两个木质的笛管都有孔；一个用于旋律，另一个用于音管。
zh_hant: 它有一個由山羊、小牛或綿羊皮製成的風袋，以及一個雙管笛管，這兩個笛管在一個共同的號角中匯集。兩個木質的笛管都有孔；一個用於旋律，另一個用於音管。

source: Having 4 metal strings, it is carved from a single piece of wood into a particular shape similar to the Sarinda, it has 3 soundholes, two on each side of the short neck and one under the bridge which is membrane-covered.<br /> Not to be confused with the Uyghur spike fiddle <a href="/instrument/0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">ghijak</a>.
zh: 具有4根金属弦，由一整块木料雕刻成类似于萨林达琴的形状，有3个音孔，两个在短颈的两侧，一个在琴马下方，覆有膜。<br />切莫与类似于二胡的维吾尔族乐器<a href="/instrument/0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">艾捷克</a>混淆。
zh_hant: 具有4根金屬弦，由一整塊木料雕刻成類似於薩林達琴的形狀，有3個音孔，兩個在短頸的兩側，一個在琴馬下方，覆有膜。<br />切莫與類似於二胡的維吾爾族樂器<a href="/instrument//0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">艾捷克</a>混淆。

source: Having a small bag, it has a soft sound. Its chanter and two drones of differing length are made of fruitwood. It historically had single reeds, modern creations are more complex and double-reeded.
zh: 其鼓袋很小，声音柔和。它的吹奏器和两个不同长度的低音部分由果木制成。它历史上只有单簧片，现代作品则更为复杂，有双簧片。
zh_hant: 擁有一個小袋子，發出柔和的聲音。其吹管和兩個長度不同的風箱由果木製成。歷史上使用單簧片，現代創作則更為複雜，通常使用雙簧片。

source: Highest pitched gangsa, it has 10 brass or bronze keys suspended over short resonating bamboo pipes set in an heavily ornate case.
zh: 音高最高的铜片琴，有10个悬挂在竹管共鸣系统且安放于装饰精美的盒子中的黄铜或青铜琴键。
zh_hant: 音高最高的銅片琴，有10個懸掛在竹管共鳴系統且安放於裝飾精美的盒子中的黃銅或青銅琴鍵。

source: Highly stylised wooden block-bell, it is used in religious ritual. Its prototype, fish board (gyoban) is more obviously shaped like a fish.
zh: 高度风格化的木质块状铃，用于宗教仪式中。其原型鱼板(日语发音为gyoban)明显更像鱼。
zh_hant: 高度風格化的木質塊狀鈴，用於宗教儀式中。其原型魚板(日語發音為gyoban)明顯更像魚。

source: Historically a folk instrument from Appalachia, its elongated figure-of-eight shaped soundbox is made of various woods and often has heart-shaped sound-holes. It has 3 to 4 metal strings (including drone) and is fretted diatonically.
zh: 历史上来自阿巴拉契亚的民间乐器，其细长的八字形音箱由各种木材制成，通常有心形音孔。 它有 3 到 4 根金属弦（包括持续音），并按全音阶进行按弦。
zh_hant: 歷史上來自阿帕拉契的民間樂器，其細長的八字形音箱由各種木材製成，通常有心形音孔。 它有 3 到 4 根金屬弦（包括持續音），並按全音階進行按弦。

source: Historically solo instrument used in traditional and ritual dances, the drones have reinforced pewter rings and the goatskin bag is covered with a colourful fabric.
zh: 历史上，这种独奏乐器用于传统舞蹈和仪式舞蹈，其共鸣器加固了锡铅合金环，而羊皮袋则覆盖着彩色织物。
zh_hant: 歷史上是傳統和儀式舞蹈中使用的獨奏樂器，風箱上有加強的錫環，而山羊皮袋則覆蓋著色彩繽紛的布料。

source: Homemade combination of a wooden pole with beer bottle tops and other jingles and a hefty boot at the bottom to create thumping bass, it is often decorated with hats, hair or stuffed animals.
zh: 这是自制的组合乐器，由一根木杆、啤酒瓶盖和其他铃铛组成，底部装有沉重的靴子以产生沉重的低音，上面通常装饰着帽子、假发或毛绒玩具。
zh_hant: 自製的組合樂器，由木桿、啤酒瓶蓋和其他響鈴組成，底部有一雙重靴以產生震撼的低音，通常裝飾著帽子、頭髮或填充玩具。

source: Hunting horn carved out of ivory, it was widely used in Medieval wars to alarm or increase soldiers' morale.
zh: 由象牙雕刻而成的狩猎号，广泛用于中世纪战争中发出警报或提振士气。
zh_hant: 由象牙雕刻而成的狩獵號，廣泛用於中世紀戰爭中發出警報或提振士氣。

source: Hybrid between the viol and the bandora, it has an extra set of plucked strings in addition to the bowed ones. Used regularly in Europe until the end of the 18th century.
zh: 维奥尔琴和班多拉琴的混合体，除用弓拉的弦外还有一组弹拨弦。在欧洲经常使用，直至18世纪末。
zh_hant: 維奧爾琴和班多拉琴的混合體，除用弓拉的弦外還有一組彈撥弦。在歐洲經常使用，直至18世紀末。
